好 我们继续讲解Tarot的系列课程
系列课呢 给大家讲解一下组件的生命周期
在上一节课中呢 我们简单给大家介绍到了
我们怎么样在Tarot中呢 去调用我们的组件
并且去做组件的一些数据传送
我们怎么样把数据传进去
通过我们的Tutorial模式
或者是通过Priority的直接属性格式
我们都可以把我们现在的一些数据传送进去
那么在组件中呢
我们还有一些和我们页面中不一样的生命周期
那么在这节课呢 给大家讲一下
组件的生命周期呢 主要是有几个内容
那包括是它有Amount
表示的是它现在的一个触发
或者说称之为渲染的一个点
同时呢 它是有它加载 装载的一个点
同时它有更新的点和它的一个卸载点
好 我们现在呢
先打开我们的程序 我们来看一下
首先我们在我们之前的项目中
我们可以有一个小组件
这个组件很简单
我们只是做了一个简单的显示
然后在这个显示过程中呢
我们做了几件事 我们简单看一看
首先 第一个
我们组件的写法和我们做页面的时候是一样的
都是通过Component的方式把值传进来
Component的方式做继承
继承以后的话呢
我们传直的方式依然用This.Purpose
这样的方式来做
This.Purpose的话呢
我们后面可以跟上
1 你自行定义的组件的名称
属性名称
属性名称在哪里呢
我们只需要把它组件写完以后
然后在使用方
也就是我们所谓的调用点上
我们来做这个事情
调用点的第一步呢
我们需要去引入组件
引入组件的方式
利用Import方式来做
第二步呢
我们通过你现在的引入组件以后的名称
Dialogue 我现在起的是
所以我们就可以把它给展示出来
同时呢
我们可以后面自行设定一些属性
那么在我们其他的一些
呃
那个
比如说在我们的npview中呢
我们还需要去做什么
Component的全局定义
View意义里面
对吧
然后再去做这个事情
在属性里面
还有Purpose的一个定义
但是在这边呢
我们只需要直接写上去
写好以后
我们直接在组件里面
直接用就行了
直接Purpose的拿出来就可以用到
这是非常方便的一种
第二种呢
我们刚才看到的
这边有个Qtune
Qtune的方式是指
我们可以去拿取这个组件的
紫节点
所以呢
我们看到我们里面有个Button按钮
我们这Button按钮呢
就直接通过这样的标签的方式
它就可以显示在我们组件里面
看到这边有一个啊
这个按钮啊
Button
这按钮可以显示出来
同样的
我们看一下
我们刷新一下
同样的这个按钮
你看是可以的
我们里面做实践
依然是可以啊
只是我们现在先把它放进来
那么接下来
我们来看一下我们的
组件里面生命周期
我们在之前的话呢
我们说过
组件本身是继承自我们的
component的
也就意味着
它依然是要有触发和完成这样一个状态
所以呢
我们这边来写一下
我们把之前在PPT上的几个分别来说一下
组件的生命周期
首先第一个
我们写一下啊
看他的提示非常全
component
well mount
这样的一个
我们写一下
他是叫做组件
加载时出发的
他一个组件
他只会组件只会掉一次
那么在此期间
动
也就是我们的页面的结构
还未
准备好
所以
不能和试图
进行互动
这点你需要知道
不能和试图进行互动
所以一些所谓的页面的数据改变啊
什么你都不能在这里面做
他只是作为我们组件
开始进入组件的一个通知
所以我们一般性在里面
只做一些
记录啊
或者说提示啊
组件开始
运行
做这样的一个提示
不和界面元素有关的就可以
那么第二个
component
component did a mount
我们console了点log
然后我们写上的是
这里边是什么呢
叫做初次宣染完成
所以我们在上面写一下
初次宣染完成以后
出发
那么一个组件
指挥
调用一次
它代表一下
叫做组件
已经准备完毕
可以和试图
进行交互
所有的一些交互操作
从它一起来说
你是可以进行
代码的一些书写了
我们继续往下啊
这两个的话呢
都是完成一次的
那么下面这个呢
我们讲啊
我们有一个叫做
倒是属于我们在运行之前
可以预夹在一些数据的
叫做component
well
receive
purpose
receive purpose
它可以有一个叫做nexter
purpose的参数接受
它是干嘛用的呢
它其实是
已经装载
已经装载的组件
在接收到
新的属性
前调用
理解这个逻辑
我们属性在显示完成以后的话
它显示内容没有关系
但是一旦我现在外部
有一个新的属性值
需要对它进行修改
和再次传入数据的时候
那么它会被触发
咱们举例
就是说我们本身有一个显示属性
my tester
我的文本
或这样的
但是呢
你突然在这边说
我改变了我的文本
那这种时候呢
它就会触发这样的一个内容
所以呢
我们这边里面呢
我们先给它做个提示
看一下
我们显示一下
这是接收到新数据时
的
做这个动作
我们前面当前属性有两个
当前的组件有两个属性
对吧
我们现在打开的时候
它里面的值
它第一次接收的时候
就是我的文本
啊
杰森
呢
传进来
那么它肯定是不会触发的
我们来运行一下
看一下接收到新数据时
看有没有
中文接收到新数据时
没有
那就表示的是
它现在属于一个正常的状态
不会触发
它只有接收到新数据的时候
它才会进行触发
它是在这个点上
那么新数据怎么怎么做呢
我们这样
你看我这边写一个改变
我写一个方法出来
写一个我们简单的一个按钮
这个按钮我们点下去
我们改变一个值
ChangerValue
我们往上
我们看到这边有一个ChangerValue
我们去对一个Login去改变
改变后的值
那么Login的
Login的话呢
在哪里
我们做的Status
所以我们往上看
我们上面有一个Status里面
本身存储了一个Login
叫做还有内容
是在我们前面案例中的
所以我们把这个值给改了
我们不是我的文本
我们把它变成的是
this点
status点
Login
这时候你刚开始传进去的时候
里面应该显示还有文本
对吧
还有内容
但是当我在点击这个按钮的时候
一旦我在点击这个按钮的时候
它触发了我们现在的ChangerValue
ChangerValue里面直接改变了Login的值
而Login的值得一改变
由于我们采用了
我们现在的一个模式
就是Status的值
它会自动来完成
你现在这里面数据的改变
所以意味着主键里面的MyTest的这个属性
它重新得到了一个新值
那么这就意味着
它在接收到数据以后
那么应该是这个内容
会已经触发了
我们来看一下
打开
这按钮在后面
我们把这个框再往下一点
我们把框再往下一点
我们进到这里面
我们把它高度
框的高度往下调400
这样大家看得见
对吧
有一个改变
我把这边全部删掉
这边保持一个Consolord的清空
点下去
咱们看
改变后的值
是不是组件里面的这部分内容
进行变化了
那么这是我在我调用端
直接完成了一个State值的调用的改变
但是它直接影响到了组件里面的
这是很正常的过程
但是你看这边
接收到新数据时
是不是这个所谓的
叫做well received perverts
进行了操作
那么它操作以后的话
它可以得到什么
它可以得到你当前的属性里面的
一个运行值
我们来看一下
我们把这个值拿出来
或者我们直接写在后面
咱们就点开
好
咱们来看这边
主要是这个
接收到数据后面的值
它是指拿到你当前属性里面
改变后的值
看到我属性有两个
一个是我没有变化过的
my name是个json
第二个是我改变以后的
我原来的值是要什么
还有内容
而我改变以后的值变成了改变后的值
它会得到这个数据
那么在得到这个数据的那个时候
说一下
在你得到这个数据的时候
那么注意
还没有去改变
还没有去改变你现在
页面中的整个的属性里面的这个操作
它还没有改变
注意一下
是在这个点上
它是前调用的
所以你在改变之前
你这边可以做一些事
当然我们还有一个属性
更有意思
或者称为生命周期
它并不是我们平时大家看到的
就是component的开头
那么在我的PPG我也写到了
如果你注意到的话
它shed的开头
shed component update
它会有一个这个次出现
它的名称叫做是否可以改变
或者组件是否需要更新
它有这样的一个操作
那么我们可以在里面
当然它也能去得到我们现在的叫做nexter purpose
得到的方式和你现在这个是一样
我们这边依然是可以使用这样的语句来显示
你得到的最新的需要改变的那个值
这个叫做
我们就把它写出来
shed components update
当你得到这个数据的时候
我们把这个写下来
当你得到这个数据的时候的话
那么结构点和它是在一个位置上
它也是在改变之前
但是它有个特点
我们先来看它是否能够弹出
对吧
弹出来了
它的改得到的值和你是一样的
但是它有一个特点是什么
它可以做一个return的返回
这个return返回
是要告知我们现在的组件
你是否可以更新
像我们刚才看到我什么都没打它
我们不刷新
我们看页面
我们这出来以后
这边是不是变成了改变后的值
代表你点下去以后
的确完成了属性里面
这个展示文本的改变
这个是ok的
但是如果说我现在在这个位置上
我给它return
给它一个first
当你这样打的话
那么纯蓄它会接收到你叫改变的值
但是它不会对属性里面进行变化
你来看
这是还有内容这行字
然后我点击改变
咱们看到它已经接收到了
但是这边没有变化
所以这个叫做shedcomponent updater
它其实是能够在你改变
或者说操纵于属性里面
属键里面内容的时候
之前的一个判断
那么我们就可以利用它来做一些验证
或者说数据准确性这样的一些操作
如果你的数据不是我所想要的
那么我就不允许你进行改变
类似于这样的一个过程
那么对于上面这个来讲的话
它只是在你的之前属性前调用
它无法来禁止你的后续行为
理解这两个逻辑
同时我们来看一下
它是先做前面这个
也就意味着
在我们完成这样的一个叫做
well received or burst的情况下
它再去做我们的shedcomponent updater
所以这样的话我们导致
我们就可以看懂
它的属性的接收的生命周期
先做前面这一步
然后完成以后再可以接收
那么你这时候就要看你的
程序的业务逻辑了
你的业务逻辑需要在这进行
所谓的一个判断吗
判断你就在这边接
如果说你只需要做记录
或者说做一些更新前的准备
那你就可以在上面接
有同学也会说
既然这个也能接
为什么这边的话
不能把所有东西做到这
这不要它了
因为这两个
它本身在定义生命周期的时候
它的功能是不一样的
所以我们在做严谨的一些开发的时候
我们还是希望能根据它特定的功能定义
来完成你现在所显示出来的
这样的一些代码
那业务处理在上面
是否可更新在下面
OK吧
好
那么紧接着
我们继续往下来看
那么我们这边是否可更新
这边是属于我们在属性操作回之前
在我们接收数据之前
它做的事情
那么接下来真正的更新前后操作
在下面
component
where update
component where update
格式一样
它也可以接收
我就不再显示了
因为这个内容是一样的
它是干嘛
它是指的是
在
组建
组
更新前
操作
在组建
更新前的操作
那么我们就直接可以把你组建需要更新的数据往这里边放了
组建
更新前
同样我们把下面的也写出来
component
did
update
这是组建
更新
完毕以后
然后再来
component
where
组建在
卸载时
好
形成这样的结构
解
但是这两项注意一下区别
我们把它写一下
我们在这
这个是接收数据
接收属性数据是前
这个是更新前
我可以接收到数据
不一定要更新
理解吧
这一次
接收数据前
preparedest
可以接收
那么看它的顺序
它一定是接收到数据以后
再完成它的数据更新
我们来看一下它的逻辑
这两个的时间点是不一样的
那么作为我们现在的属性来讲的话
它一定是属于生命周期来讲
它一定会分得很细
这就是
我们可以看到我们
做这个
我们看一下它的结构
它是接收性数据
对吧
然后来说是
这边接收到新数据时
然后
还有内容
我们这边设了一个force
对吧
我们想
我们做个force
所以想下面的更新它没有出来
那么同样的话
这样你就会看到
我虽然设了force
但是
它下面没有执行
没有更新
但是它已经接收到了
所以我们做这个操作
你这时候看
接收数据依然完成了
但是接收前和接收后由于我执行了
所以它这个也会出来
看到了吗
所以这部操作无论怎么样都能接收
同时再讲授一下
就是它接的数据
它接的数据
只有是它的属性
如果说你是用q定方式来获取的话
那么它是无法接收到的
我们刚才已经看到了
它里面只能拿到我的两个属性
OK吧
这样的格式
那么这个就是生命周期它的一个点
那么生命周期的话
我们有时候我们注意一下
这一部操作上面
我们不能有任何的和页面的交互
然后后面就可以
这个时候大家可以注意一下
然后了解一下它整个生命周期里面的
一个运作的逻辑
和它里面的一些细微的区分点
特别是生命周期很少我们看到
会有这样的返回
那么这里也记住一下
OK
这就是属性的生命周期
好
我们这期课就先到这里